Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbnetworking250Sb0250Sbtext
source: <p>It shouldn't come as a surprise to anyone that Monero, and indeed all cryptocurrency, runs on the internet. And yet, even though this statement seems basic and obvious, many do not consider the implications of what this means in regards to their privacy. In other words, there are some things Monero can and can't protect against, just by nature of running on the internet. Some of these considerations are mere inconveniences, while others are much more serious in a scenario where absolute privacy is required. Let's take the time to get familiar with how Monero users interact with each other on the network, and what this means for their privacy.</p> <p>Starting on the trivial side of things, if a user does not have access to the internet, they cannot download new blocks, propagate transactions on behalf of others, or send transactions of their own. An interesting thing to note is, a user with a full node, without internet access can construct a transaction offline that can be sent later. This is because a ring signature only needs outputs from the blockchain to hide with. A brief reminder on <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">how ring signatures work</a>, it hides the real output that a user is sending among a collection of unaffiliated outputs chosen from the past. If the user has access to these outputs in the form of a fully downloaded blockchain (full node) then they can create the ring signature from the past outputs, and once internet connectivity resumes, propagate the transaction to the network.</p> <p>A user that is using a remote node cannot do this, as when they construct their ring signature, they contact the remote full node for outputs to include in the ring signature. No internet means they can't reach this node, so they do not have offline transaction construction capabilities.</p> <p>Before we continue into some of the privacy considerations, let's have a brief primer on how the internet works as a whole. The entire internet is nothing more than computers connecting to other computers. That's it. The blog you like to read? Just some files hosted on someone else's computer. This website you're reading this article on (LocalMonero)? Files and code hosted on a computer somewhere. Even big crazy sites work this way. Take YouTube for example. Just video files hosted on Google's gigantic computer systems, and you connect to them to download the video to your own computer so you can watch it.</p> <p>These computers can tell each other apart because each and every computer connected to the internet is given a unique identification number called an IP address. These typically are four sets of numbers separated by periods, for example: 172.66.35.7. It's important to keep this in mind when we consider how Monero information is moved around the internet. Monero is a peer-to-peer network (P2P), meaning computers connect directly to each other rather than using an intermediary. So when a user's full node is downloading a newly discovered block, they aren't downloading it from a central server, but from their peers. The downside to this is, since users are connecting to each other directly, they know each other’s IP addresses.</p> <p>Well? What's the big deal? It's just a number, right? Not exactly. IP addresses themselves contain information about the user, such as the originating country, and network provider, but, even worse, internet service providers (ISPs) know the IP address of each person using their services. This means these ISPs and those that they work with can watch a user's internet traffic and, using some clever tactics, discover that they are using Monero. Now before you get scared, note the wording there. All these snoopers can do is see that a person is connecting to other nodes on the Monero network. Because of Monero's privacy technology, nothing else is leaked about the individual. Not whether or not they are running a node, or if/when they send transactions, and if a transaction is sent, none of its information is known. All these ISPs can see is that one of their users is connecting to the Monero network.</p> <p>Now, for some people, in some locations, this information alone may be enough to cause damage to reputation or freedom. Or perhaps the idea of anyone invading your privacy and what you do on the internet, for any reason, is not acceptable to you. These individuals are encouraged to only connect to the Monero network using VPNs, Tor, or I2P, all of which are services that hide a user's IP address from others as well as hide what a user is doing from their ISP. The differences between these services is beyond the scope of this article, but there are plenty of high quality articles written on the topic, so concerned users are encouraged to study up!</p> <p>For the rest of us, we may think that having others know we are connected to the Monero network isn’t that big of a deal. After all, the actual contents of our transactions, or if we’re sending any at all, are hidden to the public, so what's the harm? While this may be true, users are encouraged to consider the fact that the main draw of cryptocurrencies is being their own bank. When you hold your private key, and if something happens to it, nobody can help you recover your lost funds.</p> <p>Being your own bank means considering, not just your digital security, but your physical security as well. It could very well be that the knowledge of an individual connecting to the Monero network may bring unwanted attention, not necessarily from large scale actors like nation states, but smaller ones with selfish interest, like hackers looking to make an easy buck. There are indeed countless stories all over the crypto space of such scenarios actually taking place.</p> <p>This article is not intended to fearmonger or frighten, but rather encourage users to do some research on what methods of web surfing protection are right for them. The good news is, that these skills will transfer to general internet usage as well, not just Monero usage, and as such, in our increasingly internet connected world, a savvy user can’t go wrong accumulating the proper knowledge and skills to stay safe and truly be their own bank.</p>
zh_cn: <p>对于门罗币和其它加密货币运行于互联网世界里，很多人也许并不会感到惊讶. 但是，正因为如此基础和显而易见，导致许多人并未认真考虑过更深层的含义，还有对保护隐私的影响. 换句话说，正是由于当代互联网的本质和其局限性，导致门罗币虽然可以防止某些事情发生，但又在另一些方面受到限制. 这其中，有的因素仅仅会造成使用的不便，而其他的一些情况，尤其是在需要绝对隐私的时候会带来麻烦. 首先让我们花些时间回顾一下门罗币和其它加密货币用户，他们之间是如何在网络上进行数据交互，以及这对他们的隐私意味着什么.</p> <p>让我们从一个细微的角度开始讲解，显而易见，人们都知道如果用户无法访问因特网，他们就不能从网上下载信息也不能上传数据，具体到加密货币世界里，他们将无法下载新的区块数据，也无法获得他人交易的信息,更无法发送自己的交易到网络上.这里需要特别指出的一点是，其实拥有完整本地账本，也就是运行本地全节点的用户，在没有联网的情况下，依旧可以构建离线交易，该交易可以稍后在本地设备恢复联网时发送到网络上. 这是因为环形签名只需要隐藏输出. 忘记输出这个特有名词或者不了解环签名原理的请看这篇文章<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">环形签名的工作原理</a>, 简单来说，环签名也就是将用户正在发送的真实输出，隐藏在过去随机选择的一系列非关联输出中. 如果用户的本地全节点上完整下载了以往区块链的全部数据，则可以在不联网的本地，访问和抓取这些信息，从而可以从过去的输出中创建环签名，一旦互联网连接恢复，就可以将交易广播到网络之中.</p> <p>而使用远程节点的用户则无法执行此操作，因为当他们试图构造自己的环签名时，他们本地设备并没有以往历史交易中其它环签名的数据，而只能通过远程节点来获取诱饵输出，从而构建在环签名中. 但是由于没有互联网链接，也就意味着他们无法与远程节点沟通，因此他们没有离线构建交易的功能.</p> <p>在探讨关于互联网与隐私的话题之前，让我们简单介绍一下互联网是如何运作的. 整个互联网其实不过是无数多的，一台计算机链接到另一台计算机而已. 例如你喜欢看的新闻，其实只是访问托管在他人计算机上的文件. 又或者你正在LocalMonero的网站上阅读的本文，其实际的原理也是你的手机或者计算机，它们又叫做终端，通过互联网访问了我们托管在某处的另一台计算机上面储存的文件和代码. 甚至，那些超大型的，复杂到你不敢相信的站点，本质上都以这种方式工作. 以YouTube油管为例. 它再复杂也是由托管在Google谷歌公司巨大的计算机系统上的视频文件组成，然后用户通过互联网链接到它们所在的计算机，等对方计算机做出响应，即可将视频数据传输到本地的计算机上观看.</p> <p>而互联网中的这些计算机可以轻易彼此被区分开，因为连接到互联网的每台计算机都有独一无二的标识号，也就被称为IP地址. 这些通常是由句号分隔的四组数字组成，例如：172.66.35.7.请记住这一点，它很重要, 本文关于门罗币和当代互联网的核心论述从这里展开. 我们还知道门罗币是点对点网络系统，也就是P2P，这意味着运行门罗币全节点的计算机直接相互连接，而不使用某种中介和中心服务器. 因此，当某个用户的全节点正在下载一个新发现的区块时，他们不是从中央服务器而是从其对等节点下载它. 这么做的缺点是，由于用户直接相互连接，因此他们知道彼此的IP地址.</p> <p>好吧，即便如此，你可能还是会说这有么大不了的， 这只是一个数字，对不对？ 事实上并非如此. IP地址本身包含用户的信息，例如它揭示了IP来源的国家和网络服务商，更糟糕的是，因特网服务商本身，英文缩写为ISP，也就是现实里你付网费的公司，他们知道每个使用他们服务用户的IP地址. 这意味着这些ISP及其合作伙伴有能力通过监视用户的互联网流量，并通过一些巧妙的方法进行甄别，从而发现某些IP地址正在和门罗币主网互联.当然我们也不用杯弓蛇影，过度担心，在你感到害怕之前，请注意这里的措辞. 所有这些侦听可以做的就是看到一个IP正在连接门罗币网络上的其他节点. 由于门罗币的隐私技术，其他任何信息都不会泄露.例如，用户是否正在试图运行全节点，或者是否发送转帐，以及何时发送转帐交易，又或者是单纯的查询主网信息，以及到底有没有收款，这些信息都不会暴露.所有这些ISP服务商能看到的只是他们的用户之一正在连接到门罗币的网络，例如某个来自图书馆的IP地址，正在试图访问门罗币主网.</p> <p>但目前我们有理由担心，对于生活在某些地方的人们来说，仅仅暴露这些信息都足以损害他们的名誉或自由. 同时也有一部分有精神洁癖的用户，对于出于任何原因的隐私侵犯都是无法接受的.因此我们鼓励这些人可以使用例如VPN，Tor或I2P等中继网络来连接到门罗币网络，以上提到的这些网络中继服务，它们的共同作用是，都可以帮助隐藏用户的IP地址以及向其ISP服务商隐藏用户正在执行的真实操作. 至于这些网络中继之间的差异和区别，不在本文的讨论范围之内，但是市面上有很多关于该主题的高质量文章，我们鼓励关注隐私的用户认真自学起来!</p> <p>而对于我们其他人来说，也许觉得让其他人知道连接门罗币网络并不是什么大事.毕竟，我们交易的实际内容，甚至我们有没有交易，其实公众都是无从知晓的，那有什么害处？ 虽然这可能是正确的，但作者仍希望使用者考虑以下事实，加密货币对我们的主要吸引力在于它其实是扮演了我们自己银行的角色. 具体来说，就是由用户负责保存自己的私钥，并且当发生任何意外时，没有任何第三方可以帮助找回丢失的资金.</p> <p>同时，拥有自己的银行意味着不仅要考虑信息数据的安全，还要考虑物理层面的安全性. 我们不能排除的情况是，当一个普通人连接到门罗币网络的时候，存在一定的可能，被不必要的人关注，这种窥视不一定是来自机构或者国家这样的大型参与者，而可能是那些不怀好意的小型参与者，例如黑客. 实际上，加密货币的世界里确实存在许多这样的故事.</p> <p>至于本文的初衷，当然不是要危言耸听或引起恐慌，而是希望鼓励读者，根据自己的实际情况，对自身习惯的上网方式进行一些风险评估和研究. 而这种深入的学习和对互联网的理解加深，可以带来很多好处，当然不仅局限于门罗币和加密货币的范围，更是适用于广泛的互联网活动中，因为我们的现实生活，因网络而变得日益紧密，带来便利的同时也在反向增加数据泄露和被侦听的风险，只有那些积累了足够知识和技能的聪明用户，才能明哲保身，避免犯错，从而真正成为自己的银行.</p>
zh_tw: <p>對於門羅幣和其它加密貨幣運行於互聯網世界裡，很多人也許並不會感到驚訝. 但是，正因為如此基礎和顯而易見，導致許多人並未認真考慮過更深層的含義，還有對保護隱私的影響. 換句話說，正是由於當代互聯網的本質和其局限性，導致門羅幣雖然可以防止某些事情發生，但又在另一些方面受到限制. 這其中，有的因素僅僅會造成使用的不便，而其他的一些情況，尤其是在需要絕對隱私的時候會帶來麻煩. 首先讓我們花些時間回顧一下門羅幣和其它加密貨幣用戶，他們之間是如何在網路上進行資料交互，以及這對他們的隱私意味著什麼.</p> <p>讓我們從一個細微的角度開始講解，顯而易見，人們都知道如果用戶無法訪問網際網路，他們就不能從網上下載資訊也不能上傳資料，具體到加密貨幣世界裡，他們將無法下載新的區塊資料，也無法獲得他人交易的資訊,更無法發送自己的交易到網路上.這裡需要特別指出的一點是，其實擁有完整本地帳本，也就是運行本地全節點的用戶，在沒有聯網的情況下，依舊可以構建離線交易，該交易可以稍後在本地設備恢復聯網時發送到網路上. 這是因為環形簽名只需要隱藏輸出. 忘記輸出這個特有名詞或者不瞭解環簽名原理的請看這篇文章<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">環形簽名的工作原理</a>, 簡單來說，環簽名也就是將用戶正在發送的真實輸出，隱藏在過去隨機選擇的一系列非關聯輸出中. 如果用戶的本地全節點上完整下載了以往區塊鏈的全部資料，則可以在不聯網的本地，訪問和抓取這些資訊，從而可以從過去的輸出中創建環簽名，一旦互聯網連接恢復，就可以將交易廣播到網路之中.</p> <p>而使用遠端節點的用戶則無法執行此操作，因為當他們試圖構造自己的環簽名時，他們本地設備並沒有以往歷史交易中其它環簽名的資料，而只能通過遠端節點來獲取誘餌輸出，從而構建在環簽名中. 但是由於沒有互聯網連結，也就意味著他們無法與遠端節點溝通，因此他們沒有離線構建交易的功能.</p> <p>在探討關於互聯網與隱私的話題之前，讓我們簡單介紹一下互聯網是如何運作的. 整個互聯網其實不過是無數多的，一台電腦連結到另一台電腦而已. 例如你喜歡看的新聞，其實只是訪問託管在他人電腦上的檔. 又或者你正在LocalMonero的網站上閱讀的本文，其實際的原理也是你的手機或者電腦，它們又叫做終端，通過互聯網訪問了我們託管在某處的另一台電腦上面儲存的檔和代碼. 甚至，那些超大型的，複雜到你不敢相信的網站，本質上都以這種方式工作. 以YouTube油管為例. 它再複雜也是由託管在Google穀歌公司巨大的電腦系統上的視頻檔組成，然後使用者通過互聯網連結到它們所在的電腦，等對方電腦做出回應，即可將視頻資料傳輸到本地的電腦上觀看.</p> <p>而互聯網中的這些電腦可以輕易彼此被區分開，因為連接到互聯網的每台電腦都有獨一無二的標識號，也就被稱為IP位址. 這些通常是由句號分隔的四組數字組成，例如：172.66.35.7.請記住這一點，它很重要, 本文關於門羅幣和當代互聯網的核心論述從這裡展開. 我們還知道門羅幣是點對點網路系統，也就是P2P，這意味著運行門羅幣全節點的電腦直接相互連接，而不使用某種仲介和中心伺服器. 因此，當某個用戶的全節點正在下載一個新發現的區塊時，他們不是從中央伺服器而是從其對等節點下載它. 這麼做的缺點是，由於使用者直接相互連接，因此他們知道彼此的IP位址.</p> <p>好吧，即便如此，你可能還是會說這有麼大不了的， 這只是一個數字，對不對？ 事實上並非如此. IP位址本身包含使用者的資訊，例如它揭示了IP來源的國家和網路服務商，更糟糕的是，網際網路服務商本身，英文縮寫為ISP，也就是現實裡你付網費的公司，他們知道每個使用他們服務使用者的IP位址. 這意味著這些ISP及其合作夥伴有能力通過監視使用者的互聯網流量，並通過一些巧妙的方法進行甄別，從而發現某些IP位址正在和門羅幣主網互聯.當然我們也不用杯弓蛇影，過度擔心，在你感到害怕之前，請注意這裡的措辭. 所有這些偵聽可以做的就是看到一個IP正在連接門羅幣網路上的其他節點. 由於門羅幣的隱私技術，其他任何信息都不會洩露.例如，用戶是否正在試圖運行全節點，或者是否發送轉帳，以及何時發送轉帳交易，又或者是單純的查詢主網資訊，以及到底有沒有收款，這些資訊都不會暴露.所有這些ISP服務商能看到的只是他們的用戶之一正在連接到門羅幣的網路，例如某個來自圖書館的IP位址，正在試圖訪問門羅幣主網.</p> <p>但目前我們有理由擔心，對於生活在某些地方的人們來說，僅僅暴露這些資訊都足以損害他們的名譽或自由. 同時也有一部分有精神潔癖的用戶，對於出於任何原因的隱私侵犯都是無法接受的.因此我們鼓勵這些人可以使用例如VPN，Tor或I2P等中繼網路來連接到門羅幣網路，以上提到的這些網路中繼服務，它們的共同作用是，都可以幫助隱藏用戶的IP位址以及向其ISP服務商隱藏使用者正在執行的真實操作. 至於這些網路中繼之間的差異和區別，不在本文的討論範圍之內，但是市面上有很多關於該主題的高品質文章，我們鼓勵關注隱私的用戶認真自學起來!</p> <p>而對於我們其他人來說，也許覺得讓其他人知道連接門羅幣網路並不是什麼大事.畢竟，我們交易的實際內容，甚至我們有沒有交易，其實公眾都是無從知曉的，那有什麼害處？ 雖然這可能是正確的，但作者仍希望使用者考慮以下事實，加密貨幣對我們的主要吸引力在於它其實是扮演了我們自己銀行的角色. 具體來說，就是由用戶負責保存自己的私密金鑰，並且當發生任何意外時，沒有任何協力廠商可以幫助找回丟失的資金.</p> <p>同時，擁有自己的銀行意味著不僅要考慮資訊資料的安全，還要考慮實體層面的安全性. 我們不能排除的情況是，當一個普通人連接到門羅幣網路的時候，存在一定的可能，被不必要的人關注，這種窺視不一定是來自機構或者國家這樣的大型參與者，而可能是那些不懷好意的小型參與者，例如駭客. 實際上，加密貨幣的世界裡確實存在許多這樣的故事.</p> <p>至於本文的初衷，當然不是要危言聳聽或引起恐慌，而是希望鼓勵讀者，根據自己的實際情況，對自身習慣的上網方式進行一些風險評估和研究. 而這種深入的學習和對互聯網的理解加深，可以帶來很多好處，當然不僅局限於門羅幣和加密貨幣的範圍，更是適用於廣泛的互聯網活動中，因為我們的現實生活，因網路而變得日益緊密，帶來便利的同時也在反向增加資料洩露和被偵聽的風險，只有那些積累了足夠知識和技能的聰明用戶，才能明哲保身，避免犯錯，從而真正成為自己的銀行.</p>

# knowledge250Sbnetworking250Sbdescription
source: Let's take the time to get familiar with how Monero users interact with each other on the network, and what this means for their privacy.
zh_cn: 让我们花些时间来回顾一下门罗币用户是如何在互联网上进行信息交互，以及这对他们的隐私意味着什么.
zh_tw: 讓我們花些時間來回顧一下門羅幣用戶是如何在互聯網上進行資訊交互，以及這對他們的隱私意味著什麼.

# knowledge250Sbnetworking250Sbtitle
source: What Every Monero User Needs to Know When It Comes to Networking
zh_cn: 门罗币与当代互联网，隐私达人的须知
zh_tw: 門羅幣與當代互聯網，隱私達人的須知

# knowledge250Sbnodes250Sb0250Sbtext
source: <p>One of the biggest advantages Monero has over other cryptocurrencies is it’s on-chain privacy, but have you ever wondered how Monero’s privacy holds up when you use a remote node? How about if you use a “light wallet” server like MyMonero?</p> <p>In this post we’ll dive into some of the details behind how Monero provides exceptional on-chain privacy even when using a remote node, as well as what to watch out for when using remote nodes.</p>
zh_cn: <p>与其他加密货币相比，门罗币最大的优势之一是它的链上隐私，但你有没有想过，当你使用远程节点时，门罗币的隐私是如何保持的？如果你使用像MyMonero "轻型钱包"服务器呢？</p> <p>在这篇文章中，我们将深入探讨门罗币在使用远程节点时如何提供卓越的链上隐私的一些细节，以及在使用远程节点时需要注意的问题。</p>
zh_tw: <p>與其他加密貨幣相比，門羅幣最大的優勢之一是它的鏈上隱私，但你有沒有想過，當你使用遠程節點時，門羅幣的隱私是如何保持的？如果你使用像MyMonero "輕型錢包"服務器呢？</p> <p>在這篇文章中，我們將深入探討門羅幣在使用遠程節點時如何提供卓越的鏈上隱私的一些細節，以及在使用遠程節點時需要注意的問題。</p>

# knowledge250Sbnodes250Sb1250Sbtext
source: <p>For those less familiar with how Monero works, the nodes (or servers) in the Monero network can be run by anyone and allow the owner of the node – or others they choose to share it with! – to synchronize a copy of the blockchain and provide that copy to others on the network. These nodes also verify all the transactions happening on the network, as well as all blocks that are published and ensure that they all follow the rules as set by consensus.</p> <p>The other function that nodes serve in Monero is as a way to provide all of the data your favorite Monero wallet needs to properly check for transactions that belong to you and make new transactions. This data is provided by nodes in two ways:</p> <ul> <li>The data from each block on the blockchain is requested by the wallet, scanned for transactions belonging to you, and then discarded once checked by the wallet. <ul> <li>This step will soon be drastically improved, thanks to <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">view tags</a>.</li> </ul></li> <li>When sending transactions, the node you use provides a list of possible decoys (or fake inputs) to use when building the transaction, ensuring that you have a good crowd to hide in each time you spend Monero. <ul> <li>These decoys are a part of <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures">ring signatures</a>, an important piece of Monero’s approach to privacy on-chain.</li> </ul></li> </ul>
zh_cn: <p>对于那些不太熟悉门罗币工作方式的人来说，门罗币网络中的节点（或服务器）可以由任何人运行，并允许节点的所有者或他们选择与之共享的其他人来同步区块链的一个副本，并将该副本提供给网络上的其他人。这些节点还验证网络上发生的所有交易，以及所有发布的区块，并确保它们都遵循共识所设定的规则。</p> <p>节点在门罗币中的另一个功能是提供你最喜欢的门罗币钱包所需的所有数据，以正确检查属于你的交易并进行新的交易。这些数据是由节点以两种方式提供的：</p> <ul> <li>区块链上每个区块的数据被钱包要求，扫描属于你的交易，然后在钱包检查后被丢弃。 <ul> <li>由于 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">查看标签</a>的存在，这一步骤很快就会得到大幅改善。</li> </ul></li> <li>当发送交易时，你使用的节点提供一个可能的诱饵（或假输入）的列表，以在建立交易时使用，确保你每次花费门罗币时都有一个好的人群可以隐藏。 <ul> <li>这些诱饵是 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures">环形签名</a>的一部分，是门罗币对链上隐私的一个重要部分。</li> </ul></li> </ul>
zh_tw: <p>對於那些不太熟悉門羅幣工作方式的人來說，門羅幣網絡中的節點（或服務器）可以由任何人運行，並允許節點的所有者或他們選擇與之共享的其他人來同步區塊鏈的一個副本，並將該副本提供給網絡上的其他人。這些節點還驗證網絡上發生的所有交易，以及所有發布的區塊，並確保它們都遵循共識所設定的規則。</p> <p>節點在門羅幣中的另一個功能是提供你最喜歡的門羅幣錢包所需的所有數據，以正確檢查屬於你的交易並進行新的交易。這些數據是由節點以兩種方式提供的：</p> <ul> <li>區塊鏈上每個區塊的數據被錢包要求，掃描屬於你的交易，然後在錢包檢查後被丟棄。 <ul> <li>由於 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/view-tags-reduce-monero-sync-time">查看標籤</a>的存在，這一步驟很快就會得到大幅改善。</li> </ul></li> <li>當發送交易時，你使用的節點提供一個可能的誘餌（或假輸入）的列表，以在建立交易時使用，確保你每次花費門羅幣時都有一個好的人群可以隱藏。 <ul> <li>這些誘餌是 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures">環形簽名</a>的一部分，是門羅幣對鏈上隱私的一個重要部分。</li> </ul></li> </ul>

# knowledge250Sbnodes250Sb1250Sbtitle
source: What function do nodes serve in Monero?
zh_cn: 节点在门罗币中具有什么功能？
zh_tw: 節點在門羅幣中具有什麼功能？

# knowledge250Sbnodes250Sb2250Sbtext
source: <p>The best thing to do, even with the strong on-chain privacy provided by Monero when using remote nodes, is to run your own Monero node to ensure that you have a pristine copy of the Monero blockchain handy and that your IP address is well protected. The other benefit when running your own node is that you can contribute back to the network, letting other nodes synchronize from your node or even letting other users connect to your node with their wallets.</p> <p>That being said, Monero does still provide excellent privacy when using a remote node. If you’re interested in running your own Monero node, here is an easy to follow guide to doing so:</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-monero-node/">Run a Monero Node</a></li> </ul>
zh_cn: <p>即使在使用远程节点时，门罗币提供的强大的链上隐私，最好的办法是运行你自己的门罗币节点，以确保你有一个原始的门罗币区块链副本在手，并且你的IP地址得到很好的保护。运行自己的节点的另一个好处是，你可以回馈网络，让其他节点从你的节点同步，甚至让其他用户用他们的钱包连接到你的节点。</p> <p>也就是说，在使用远程节点时，门罗币确实仍然提供很好的隐私。如果你对运行你自己的门罗币节点感兴趣，这里有一个易于遵循的指南：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-monero-node/">运行门罗币节点</a></li> </ul>
zh_tw: <p>即使在使用遠程節點時，門羅幣提供的強大的鏈上隱私，最好的辦法是運行你自己的門羅幣節點，以確保你有一個原始的門羅幣區塊鏈副本在手，並且你的IP地址得到很好的保護。運行自己的節點的另一個好處是，你可以回饋網絡，讓其他節點從你的節點同步，甚至讓其他用戶用他們的錢包連接到你的節點。</p> <p>也就是說，在使用遠程節點時，門羅幣確實仍然提供很好的隱私。如果你對運行你自己的門羅幣節點感興趣，這裡有一個易於遵循的指南：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-monero-node/">運行門羅幣節點</a></li> </ul>

# knowledge250Sbnodes250Sb2250Sbtitle
source: What is the most private and secure way to use Monero?
zh_cn: 使用门罗币最私密和安全的方式是什么？
zh_tw: 使用門羅幣最私密和安全的方式是什麼？

# knowledge250Sbnodes250Sb3250Sbtext
source: <p>When using a remote node, there are a few key pieces of information that get exposed to a remote node and a couple of key ways that node can attack you, prevent you from transacting, and more.</p> <p>The first thing a remote node can learn about you is your public IP address. While this will hopefully be concealed via a VPN or Tor, the remote node could associate your public IP address with the transaction, helping them to narrow down where you are transacting from. The remote node can also learn the last block your wallet synced and use this to try and make educated guesses about you, such as when you normally use Monero and when you last spent Monero. This is especially true if you are always coming from the same IP address (such as your home). The last key thing that a remote node can learn about you is basic information about the transactions you send through it. While this may be the most obvious data that the remote node operator gets about you, it’s important to understand that this could be used to help track down the sender of the transaction when combining that information with other off-chain data. This can be especially dangerous if the remote node is run by a malicious entity, a blockchain analytics company, or an oppressive nation-state.</p> <p>A remote node can also attempt to cause you trouble by hiding blocks from you, making your wallet think it was synced when it wasn’t. This can make you think funds are lost or prevent you from spending funds until you connect to another node. The last key thing a remote node could do is feed your wallet a manipulated list of decoys. This could cause your wallet to either fail completely to build transactions (making you unable to spend funds), or could allow the remote node to try and provide decoys it knows are spent to reduce the anonymity you receive in each transaction.</p>
zh_cn: <p>当使用远程节点时，有几个关键的信息会暴露给远程节点，以及该节点可以攻击你、阻止你进行交易等几个关键方式。</p> <p>远程节点可以了解到的第一件事是你的公共IP地址。虽然这将有望通过VPN或Tor隐藏起来，但远程节点可以将你的公共IP地址与交易联系起来，帮助他们缩小你的交易地点。远程节点还可以了解你的钱包最后同步的区块，并利用这一点试图对你进行有根据的猜测，比如你通常什么时候使用门罗币，以及你最后一次花费门罗币是什么时候。如果你总是从同一个IP地址（如你的家）来，这一点尤其正确。远程节点可以了解到的关于你的最后一件关键事情是关于你通过它发送的交易的基本信息。虽然这可能是远程节点操作员获得的关于你的最明显的数据，但重要的是要明白，当把这些信息与其他链外数据结合起来时，这可能被用来帮助追踪交易的发件人。如果远程节点由恶意实体、区块链分析公司或压迫性国家运行，这可能特别危险。</p> <p>一个远程节点也可以试图通过向你隐藏区块来给你带来麻烦，使你的钱包认为它是同步的，但实际上它并不是。这可以使你认为资金丢失或阻止你花费资金，直到你连接到另一个节点。一个远程节点可能做的最后一件事是给你的钱包提供一个被操纵的诱饵列表。这可能导致你的钱包完全无法建立交易（使你无法花费资金），或者允许远程节点尝试提供它知道已经花费的诱饵，以减少你在每笔交易中获得的匿名性。</p>
zh_tw: <p>當使用遠程節點時，有幾個關鍵的信息會暴露給遠程節點，以及該節點可以攻擊你、阻止你進行交易等幾個關鍵方式。</p> <p>遠程節點可以了解到的第一件事是你的公共IP地址。雖然這將有望通過VPN或Tor隱藏起來，但遠程節點可以將你的公共IP地址與交易聯繫起來，幫助他們縮小你的交易地點。遠程節點還可以了解你的錢包最後同步的區塊，並利用這一點試圖對你進行有根據的猜測，比如你通常什麼時候使用門羅幣，以及你最後一次花費門羅幣是什麼時候。如果你總是從同一個IP地址（如你的家）來，這一點尤其正確。遠程節點可以了解到的關於你的最後一件關鍵事情是關於你通過它發送的交易的基本信息。雖然這可能是遠程節點操作員獲得的關於你的最明顯的數據，但重要的是要明白，當把這些信息與其他鏈外數據結合起來時，這可能被用來幫助追踪交易的發件人。如果遠程節點由惡意實體、區塊鏈分析公司或壓迫性國家運行，這可能特別危險。</p> <p>一個遠程節點也可以試圖通過向你隱藏區塊來給你帶來麻煩，使你的錢包認為它是同步的，但實際上它並不是。這可以使你認為資金丟失或阻止你花費資金，直到你連接到另一個節點。一個遠程節點可能做的最後一件事是給你的錢包提供一個被操縱的誘餌列表。這可能導致你的錢包完全無法建立交易（使你無法花費資金），或者允許遠程節點嘗試提供它知道已經花費的誘餌，以減少你在每筆交易中獲得的匿名性。</p>

# knowledge250Sbnodes250Sb3250Sbtitle
source: What can a remote node learn about me?
zh_cn: 远程节点可以了解什么情况？
zh_tw: 遠程節點可以了解什麼情況？

# knowledge250Sbnodes250Sb4250Sbtext
source: <p>While this article may have scared you a bit, it’s important to realize that the privacy provided by Monero is excellent even when using a remote node, and far surpasses any other cryptocurrency when used this way. You still gain the strong on-chain privacy provided by Monero, as the remote node never knows the true input (what coins you’re spending), the amount of Monero spent in the transaction, or the address of the recipient of the transaction. Outside observers also cannot see the true input, amount, or addresses involved (no matter what type of node you choose to use!), ensuring that outside of the remote node even your IP address, wallet sync information, and transactions have strong privacy guarantees.</p> <p>The remote node also never has access to the previous transactions you’ve sent or received or the amount of Monero currently in your wallet, and loses all visibility into your transactions the moment you start to use another node. No private keys (either spend or view keys) are ever provided to the remote node, and so your wallet remains private, secure, and usable. No matter the remote node, you also are never at risk of losing Monero or having it stolen, as the node cannot edit the recipient address, never has access to your wallets private keys, and cannot confiscate your Monero in any way.</p>
zh_cn: <p>虽然这篇文章可能让你有点害怕，但重要的是要意识到，即使使用远程节点，门罗币提供的隐私也是非常好的，以这种方式使用时，远远超过任何其他加密货币。你仍然获得了门罗币提供的强大的链上隐私，因为远程节点永远不知道真正的输入（你花了什么币），交易中花费的门罗币数量，或交易接收者的地址。外部观察者也无法看到真正的输入、金额或涉及的地址（无论你选择使用哪种类型的节点！），确保在远程节点之外，甚至你的IP地址、钱包同步信息和交易都有强大的隐私保证。</p> <p>远程节点也永远无法获得你之前发送或接收的交易，或者你钱包中当前的门罗币数量，并且在你开始使用另一个节点的时候，会失去对你交易的所有可见性。没有任何私人密钥（无论是花费还是查看密钥）被提供给远程节点，因此你的钱包仍然是私人的，安全的，可用的。不管是哪个远程节点，你也永远不会有丢失门罗币或被盗的风险，因为该节点不能编辑收件人地址，永远无法访问你的钱包私钥，也不能以任何方式没收你的门罗币。</p>
zh_tw: <p>雖然這篇文章可能讓你有點害怕，但重要的是要意識到，即使使用遠程節點，門羅幣提供的隱私也是非常好的，以這種方式使用時，遠遠超過任何其他加密貨幣。你仍然獲得了門羅幣提供的強大的鏈上隱私，因為遠程節點永遠不知道真正的輸入（你花了什麼幣），交易中花費的門羅幣數量，或交易接收者的地址。外部觀察者也無法看到真正的輸入、金額或涉及的地址（無論你選擇使用哪種類型的節點！），確保在遠程節點之外，甚至你的IP地址、錢包同步信息和交易都有強大的隱私保證。</p> <p>遠程節點也永遠無法獲得你之前發送或接收的交易，或者你錢包中當前的門羅幣數量，並且在你開始使用另一個節點的時候，會失去對你交易的所有可見性。沒有任何私人密鑰（無論是花費還是查看密鑰）被提供給遠程節點，因此你的錢包仍然是私人的，安全的，可用的。不管是哪個遠程節點，你也永遠不會有丟失門羅幣或被盜的風險，因為該節點不能編輯收件人地址，永遠無法訪問你的錢包私鑰，也不能以任何方式沒收你的門羅幣。</p>

# knowledge250Sbnodes250Sb4250Sbtitle
source: What privacy guarantees still exist when using a remote node?
zh_cn: 在使用远程节点时，仍然存在哪些隐私保障？
zh_tw: 在使用遠程節點時，仍然存在哪些隱私保障？
